-: Chúng tôi cũng có mô-đun ở đây.
Bây giờ, mô-đun là một tùy chọn mà tôi sẽ bỏ qua
ngay bây giờ, vì nó thực sự chỉ
có ý nghĩa khi chúng ta tìm hiểu về các mô-đun trong TypeScript
và cách chúng ta có thể kết nối nhiều tệp.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy bỏ qua điều đó.
Lib là một điều thú vị mặc dù.
Lib là một tùy chọn cho phép bạn chỉ định những
đối tượng và tính năng mặc định nào mà TypeScript biết.
Ý tôi là những thứ như làm việc với dom.
Giả sử trong index. html, chúng tôi có một nút và trên nút
này, chúng tôi nói, "Nhấp vào tôi. Bây giờ, khi chúng tôi nhấp vào nút này,
chúng tôi chỉ muốn in tin nhắn.
Bây giờ, trong ứng dụng. ts chúng ta có thể chọn nút này.
Chúng tôi có thể truy cập vào
nút này bằng tài liệu. querySelector.
Ví dụ, chọn nút đầu tiên chúng tôi tìm thấy.
Bây giờ nếu chúng ta làm điều đó thì nó hoạt động.
Chúng tôi không nhận được loại lỗi nào ở đây.
Vì vậy, nếu tôi đi đến nút của
mình và thêm một EventListener ở đây, tôi thực sự gặp lỗi ở đây vì TypeScript không biết chắc
liệu chúng ta có tìm thấy nút ở đây hay không.
Hiện tại, chúng ta có thể giải quyết vấn đề đó bằng một dấu
chấm than, sau dòng này và tôi sẽ quay lại chính xác điều này sẽ
làm gì trong tương lai.
Về cơ bản, nó nói với TypeScript, "Đừng
lo lắng", một nút như vậy sẽ tồn tại.
"Chúng tôi sẽ nhận được một giá trị ở đây. Vì vậy, bây giờ chúng ta có thể thêm một sự kiện nhấp chuột ở đây.
Và sau đó tìm một số chức năng ẩn
danh có thể ở nơi console. đã nhấp vào nhật ký.
Bây giờ, điều thú vị ở đây không nhiều đến mức
tôi phải thêm dấu chấm than, như
tôi đã nói là tôi sẽ quay lại vấn
đề đó, nhưng nếu tôi chạy tsc thì nó chỉ biên dịch.
Bây giờ, TypeScript có nên
phàn nàn rằng tài liệu không xác định ở đây không?
Làm thế nào để nó biết rằng chúng ta có sẵn một tài liệu, hằng
hoặc biến như vậy?
Làm thế nào để nó biết rằng ngay cả khi chúng ta có sẵn nó
thì nó vẫn giữ một đối tượng có phương
thức querySelector của chúng ta?
Làm cách nào để biết nút đó là thứ có
phương thức addEventListener?
Làm thế nào để TypeScript biết tất cả những điều đó?
Bây giờ bạn có thể nói, "Tất nhiên nó biết. Bởi vì trong Vanilla JavaScript,
đây sẽ là mã hợp lệ nhưng hãy nhớ rằng khi bạn viết
mã TypeScript, bạn không nhất thiết phải viết
mã đó cho trình duyệt.
Bạn có thể đang viết Node. js với TypeScript
và thực sự điều này
sẽ không hoạt động.
Vì vậy, lý do tại sao tùy chọn
này hoạt động là tùy chọn lib này và như bạn thấy,
nó thậm chí không được đặt ở đây, nhưng nếu nó không được đặt thì một số giá trị mặc định sẽ được giả định.
Nếu giá trị mặc định không được đặt tùy thuộc vào mục
tiêu JavaScript của bạn tại đây và
đối với es6, theo mặc định, nó bao gồm tất cả các tính
năng khả dụng trên toàn cầu trong es6.
Ví dụ: đối tượng Bản đồ có sẵn trong es6.
Do đó, sẽ không có gì phàn nàn nếu bạn sử dụng Bản đồ.
Vì vậy, nó giả định rằng tất cả các tính năng của es6
có sẵn trên toàn cầu trong JavaScript, rằng chúng cũng có
sẵn trong TypeScript.
Ngoài ra, nó giả định
rằng tất cả các API DOM đều khả dụng.
Nhân tiện, bạn sẽ tìm thấy các mô tả chi tiết về tất
cả các tùy chọn này trong hộp chính thức được liên kết trong bài giảng
ở cuối mô-đun này.
Vì vậy, tóm lại, nếu tùy chọn lib không được đặt, một
số giá trị mặc định sẽ được giả định và đây thường là
những giá trị mặc định bạn cần để TypeScript
chạy trong trình duyệt.
Vì vậy, tất cả API của DOM đã biến mất.
Nếu chúng tôi nhận xét điều này trong
và bây giờ tôi biên dịch mọi thứ, tôi chắc chắn gặp
lỗi, vì bây giờ họ đang nhận
xét nó trong đó chúng tôi không còn cài đặt mặc định nữa.
Thay vào đó, bây giờ chúng ta nói, "Này,
vui lòng bao gồm" một số thư viện mặc định," một số định nghĩa kiểu
mặc định mà bạn có thể nói, mà tôi sẽ cung cấp cho bạn trong mảng này.
Và, như bạn thấy, tôi không chuyển
bất kỳ mô tả nào, bất kỳ đường dẫn nào, bất kỳ giá trị nào ở đây.
Và do đó, những gì tôi đang nói với TypeScript bây giờ
là, "Này, về tất cả các giá trị mặc định, bạn biết đấy," hãy tính
đến điều này. Và, bạn biết đấy, không có gì.
Vì vậy, chỉ khi điều đó được nhận xét, thì nó
mới hoạt động, vì khi đó TypeScript sẽ nhận một số giá trị mặc định.
Nếu tôi đặt mặc định một cách rõ ràng,
thì dĩ nhiên, TypeScript sẽ tuân thủ
những gì tôi đang đặt ở đây.
Và ở đây chẳng hạn, nó không biết tài liệu,
Nó thậm chí không biết bảng điều khiển ở đây.
Vì vậy, do đó, chúng tôi muốn đặt hai giá
trị hợp lý hơn này và một
lần nữa, nếu bạn nhấn vào không gian điều khiển và ở đây bạn
sẽ nhận được tự động hoàn thành.
Ví dụ, ở đó chúng ta có thể thêm dom.
Đó là một mã định danh và có một số mã định danh được
xác định trước mà TypeScript hiểu được, một lần nữa,
bạn sẽ tìm thấy một danh sách đầy đủ trong các tài liệu chính thức.
Các tài liệu cho tùy chọn này cũng
được đính kèm với bài giảng này.
Vì vậy, đây là mã định danh mà TypeScript
hiểu được và đó là mã định danh về cơ bản sẽ mở khóa tất cả các API
DOM trong TypeScript, để TypeScript
hiểu bạn đang làm gì ở đây.
Vì vậy, bây giờ, bạn đã thấy nó biết bảng
điều khiển, nó biết tài liệu, v.v.
Vì vậy, bây giờ vì chúng tôi đang làm
việc với JavaScript thế hệ tiếp theo, chúng tôi cũng nên
thêm tùy chọn es6 để TypeScript cũng hiểu được
tất cả các tùy chọn es6 có sẵn trên toàn cầu.
Và bạn cũng nên thêm dom. iterable và
scripthost.
Với điều đó ở đây, chúng tôi sẽ mở khóa tất cả các tính năng JavaScript
cốt lõi mà bạn muốn hoạt động và nhân tiện, đây là
thiết lập mặc định chính xác mà bạn nhận được
khi đặt mục tiêu thành es6.
Vì vậy, nếu bạn nhận xét điều này trong và thiết lập nó
như thế này, thì bạn có hành vi chính xác giống
như thể bạn hoàn toàn không chỉ định lib.
Bây giờ, ở đây tôi sẽ nhận xét rằng mặc dù và với điều
đó, điều này sẽ biên dịch.
Một lần nữa, cài đặt này hơi thừa,
chỉ muốn giải thích những gì nó làm.